# 生物（V-Z）

## 秃鹫

*中型野兽，无阵营*

**护甲等级** 10

**生命值** 5（1d8+1）

**速度** 10 尺，飞行 50 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 7 (-2)   | 10 (+0)  | 13 (+1)  | 2 (-4)   | 12 (+1)  | 4 (-3)   |

**技能** 察觉 +3

**感官** 被动察觉 13

**语言** -

**挑战等级** 0（10 XP）

***敏锐视觉与嗅觉***。秃鹫进行依赖视觉或嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。

***集群战术***。如果秃鹫至少有一个未陷入失能状态的盟友位于某生物 5 尺内，则秃鹫对该生物的攻击检定具有优势。

###### 动作

***喙击***。*近战武器攻击：* 命中 +2，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 2（1d4）穿刺伤害。
## 战马

*大型野兽，无阵营*

**护甲等级** 11

**生命值** 19（3d10+3）

**速度** 60 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 12 (+1)  | 13 (+1)  | 2 (-4)   | 12 (+1)  | 7 (-2)   |

**感官** 被动察觉 11

**语言** -

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***践踏冲锋***。如果马径直朝一个生物移动至少 20 尺，并在同一回合内以蹄击命中该生物，则目标必须成功通过一次 DC 14 的力量豁免，否则倒地。如果目标倒地，马可以用附赠动作对其再次发动一次蹄击攻击。

###### 动作

***蹄击***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 11（2d6+4）钝击伤害。
## 鼬

*微型野兽，无阵营*

**护甲等级** 13

**生命值** 1（1d4-1）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 3 (-4)   | 16 (+3)  | 8 (-1)   | 2 (-4)   | 12 (+1)  | 3 (-4)   |

**技能** 察觉 +3，隐匿 +5

**感官** 被动察觉 13

**语言** -

**挑战等级** 0（10 XP）

***敏锐听觉与嗅觉***。鼬进行依赖听觉或嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 1 穿刺伤害。
## 冬狼

*大型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 75（10d10+20）

**速度** 50 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 18 (+4)  | 13 (+1)  | 14 (+2)  | 7 (-2)   | 12 (+1)  | 8 (-1)   |

**技能** 察觉 +5，隐匿 +3

**伤害免疫** 寒冷

**感官** 被动察觉 15

**语言** 通用语，巨人语，冬狼语

**挑战等级** 3（700 XP）

***敏锐听觉与嗅觉***。狼进行依赖听觉或嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。

***集群战术***。如果狼至少有一个未陷入失能状态的盟友位于某生物 5 尺内，则狼对该生物的攻击检定具有优势。

***雪地伪装***。狼在雪地地形中进行敏捷（隐匿）检定以躲藏时具有优势。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +6，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 11（2d6+4）穿刺伤害。如果目标是生物，则它必须成功通过一次 DC 14 的力量豁免，否则倒地。

***寒冷吐息（充能 5-6）***。狼呼出一道 15 尺锥状的冰冻寒风。该区域内的每个生物都必须进行一次 DC 12 的敏捷豁免，豁免失败则受到 18（4d8）寒冷伤害，豁免成功则伤害减半。

居住在极地的**冬狼**体型与凶暴狼相当，但有雪白毛皮和淡蓝色眼睛。霜巨人会将这些邪恶生物用作守卫和狩猎伙伴，并利用狼的致命吐息武器对付敌人。冬狼用低吼和吠叫彼此交流，但它们也会说通用语和巨人语，足以理解简单对话。
## 狼

*中型野兽，无阵营*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 11（2d8+2）

**速度** 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 12 (+1)  | 15 (+2)  | 12 (+1)  | 3 (-4)   | 12 (+1)  | 6 (-2)   |

**技能** 察觉 +3，隐匿 +4

**感官** 被动察觉 13

**语言** -

**挑战等级** 1/4（50 XP）

***敏锐听觉与嗅觉***。狼进行依赖听觉或嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。

***集群战术***。如果狼至少有一个未陷入失能状态的盟友位于某生物 5 尺内，则狼对该生物的攻击检定具有优势。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 7（2d4+2）穿刺伤害。如果目标是生物，则它必须成功通过一次 DC 11 的力量豁免，否则倒地。
## 座狼

*大型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 13（天生护甲）

**生命值** 26（4d10+4）

**速度** 50 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 13 (+1)  | 13 (+1)  | 7 (-2)   | 11 (+0)  | 8 (-1)   |

**技能** 察觉 +4

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 14

**语言** 地精语，座狼语

**挑战等级** 1/2（100 XP）

***敏锐听觉与嗅觉***。座狼进行依赖听觉或嗅觉的感知（察觉）检定时具有优势。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 10（2d6+3）穿刺伤害。如果目标是生物，则它必须成功通过一次 DC 13 的力量豁免，否则倒地。

**座狼**是邪恶的掠食者，乐于猎杀并吞食比自己弱小的生物。座狼狡猾而恶毒，会在偏远荒野中游荡，或由地精和大地精饲养。这些生物把座狼用作坐骑，但如果座狼觉得自己受到虐待或营养不良，就会反咬骑手。座狼会说自己的语言和地精语，少数也学会了通用语。
